CUMULATIVE FULL TRANSCRIPT
============================================================
Last updated: Chunk 5
Updated at: 2025-10-05 18:13:22

Full transcript so far:
----------------------------------------
 אני אתייחס, חטפתי לך את זה במהי חפירה, אבל אני אתייחס דווקא לנקודה שלנו. איפה זה? אה, זה נראה לי, אני כבר לא משתף את המסך השני, אבל הנקודה השנייה מהמפגש הקודם, שאמרנו לפתח את הדשבורד. כבר לא אלגוריתם, נכון? אבל מה אני אומר עליה לפתח את הדשבורד? לפתח את הדשבורד, להם, זה איזשהו ויטו, מה שנתנו להם לעשות. בסדר, מואן, ללך הזמן והכל. אבל תנו להם רגע לעשות את השלב המתקדם. מה השלב שיעזור להבין את כל הדברים? אני אומר שאפשר לעשות משהו יותר זול גם בדשבורד. אפשר לעשות איזה V1, ואמרתי לך איך לדעתי אפשר לעשות אותו. וסטריםליט, אפשר לעשות אותו גם עכשיו במפגש, ואחד, כאילו, עם הלכת הזמן לעשות את זה. ואני ארחה שוב את הנושאים הלאה, אבל בכל שזה עדיף לנו לעשות את זה. למה? כי אמרתי לך בראש שלי, אני רוצה לעשות לכל אחד מהקומפוננטות שביפית שם, את המשהו הפשוט, ואחרי זה רגע שתתפנה, תוריד רגע את הלחץ מזה, ותתפנה לעשות את שאר דברים המסובכים. אוקיי. אתה מבין את הראש רגע בתוך הדבר הזה? כן. אחלה. בוא נמודפא את זה רגע. אז כאילו איך שאני שומע את זה רגע ואני מבין את זה, אז נגיד ה-V1 של הדשבורד, זה יהיה חקי רגעים להתחבר במה שנקרא Live Lab Production. אני גם ככה הורדתי חלק מהקבצים, חצי, שיש לי אותם במחשב, נוריד את כל הקבצים למחשב. איזה קבצים? נעשה את הדשבורד, על הקבצי Audio של הפרודקשן. אה, על הדאטה אתמו? אוקיי. על הדאטה, כן. מעולה? על הדאטה. מעולה. אז אני כאילו חושב עם עצמי בכל. אז בואו אני אסיים להוריד את כל הדאטה של הפרודקשן, מה שלא הורדתי עדיין. אז שנייה, אני איתך. אני איתך ברעיון. אני איתך רגע כך אני רוצה לחבר את זה מבחינת תכלס בטרלו. אני אומר, אלכי עשית פה ממש טוב את הדבר הזה לדעתי.

 תיאבק לוק, דווינג ודן. שזה רגע מה עובדים, מה יש לנו לעשות בראש הלאה, מה עובדים על הבחשה ומה נעשה כבר. מה טוב, זה טוב. לגבי התאג הזה שקועם בדאטה סיינס, נראה לי שכל זה דאטה סיינס. בגלל זה אני לא בטוח שצריך לדעת. נכון, זה מיותר. נכון, לא בטוח שצריך לדעת. אני אגיד לך על זה תאג אולי כן כתוסיף. מה, אבל זה... עברתי את זה מתרלו אחר שהיה שם גם דאטה סיינס, גם פיתוח וזה פשוט אוהב. תארתי עצמי שזו הסיבה, אני אגיד לך מה על דעתי כדאי להוסיף. ורגע, בואו ננסה לסדר את זה, נכון? עשינו פה את הבורדים האלה. מה השימוש שלהם? כרגע אין, נכון? הלגריבי נארי מודל, קלארי קלציפיקשן, קלארי דיטקשן. הבנתי. זה בעצם נכנס בתוך... זה המודלים שלנו. אני אומר, זה הקומפוננטות. אבל, רגע, שנייה, שנייה אני עוצר אותך, כי צריך תמיד לזכור שיהיו לנו שני מודלים. יהיה לנו מודל של קי קלציפיקשן, ויהיה לנו מודל של אנגרי בינארי בינארי. כי הקי קלציפיקשן זה יהיה גרסת השלום, והבינארי רעב-לא רעב, זה יהיה מודל שהוא בגרסה של חינם, למי שלא ירצה לשלם. הבנתי, אז רגע, מיירתי נוחוק. סלב, אז אני שנייה מנסה לא להגנס לביזנס, היא פה, אבל אני מבין רגע מה אתה אומר. יש פה דבר כזה לעשות את זה, נו? אין לך פסוק של undo או control z, בחייב להיות את השור. לא נראה לי. משנה, זה שנייה, זה נאדאוליסט, אנגר בינארי. בינארי מודל. אפשר אפילו לרושם, אז נו, free. או plus paid, לא יודע, נקרא לזה, נגיד. בסדר? סלמנו. אחלה.

 מה התחלתי לנסות להגיד? שאמרנו שהדבר הזה יהיה בעצם להגיד לנו את כל הבעיות, נכון? אתה רצה לנו בעיה, בואו נרושם אותה בתוך כל אחד מהם, סתם, נו. אתה עשית את זה כבר בתוך הבקלוג. אני אומר, הבקלוג יכול להתפצל לכל אחד מהדברים האלה. אחרי שייכה את זה מסודר. אפשר להתייחס לכל זה כבקלוג, אבל בקלוג, אתה יודע, חלוקה של בקלוג. זה בקלוג של ה-cry detection, זה בקלוג של ה-hungry, זה בקלוג של ה-cry classification. אפשר לתת לכל אחד מהם צבע אחר. נגיד, זה של ה-detection יהיה label סתם ירוק נגיד, בסדר? זה של ה-no, לא יודע, יהיה צהוב, סתם, רגע, בשביל הדוגמה. יופי שזה הבא בתור וזה ככה. עכשיו, כשאתה תעביר את זה ל-doing, יהיה חכה לזכור את הדברים, או אפילו לרושם פה green, ואז יהיה קל להבין את הדבר הזה. הבנת, אבל רגע מה אני אומר? למנסה חבר את העניין של הבעיות לתוך הזה. בסדר? מה רציתי אבל להראות פה? analytics dashboard אז analytics dashboard, אני אומר שזה יכול להיות גם איזושהי קומפוניטה, כן? שיש לנו מה לעשות בה. אנחנו רוצים לעשות בה מה הבעיה שלנו, מה אמרנו הבעיה הראשית. אנחנו רוצים להבין את ה... analyze the errors, נכון? the errors אה, רגע, אנחנו בעברית פה בכלל אמרנו. לנתח את הבעיות לא, למה? שיהיה באנגלית זה... כן, זה יותר מקצועי עדיף עדיף באנגלית, עדיף גם לרפאל באנגלית הוא עליך לחדש מצרפת שלא עכשיו יוכל בסיבובים שם. הרכי זה ממש חשוב נראה לי גם הזה, שיהיה באנגלית. אני אומרת איך גם הקוד סתם רציתי את זה, שיהיה לה זה the errors that we...

 שאנחנו מזהים identified identified in the production סבבה, אז יש לנו את הדבר הזה. אמרנו שיש לנו את האנטיקס דשבורד, יש לנו את איזשהו errors בתוך הפרודקשן פוסיבל סולושנס אני אומר הכי, v0, v1, לא יודע מה create streamlit streamlit זה משהו שכאלה לעשות d2 זה backend dashboard dashboard שהם יכולים לעשות שם הם עושים מהצד ההוא נכון? כן אני אומר שכדאי אולי לעשות את זה לתעדף את הדבר הזה לעשות אותו לפי הסדו שהדברים הקודמים שדיברתי איתך v0, v1, v2, נכון? הדברים הראשוניים, הדברים המהירים, הפשוטים כדאי לך לעשות את הדבר הזה כי אז אתה יכול רגע להמשיך להסביר לעצמך מה הבעיות שקורות אז אולי אפשר לעשות עוד list או שעוד צבע של priority אולי כן תשמע, priority אתה יכול פשוט לעשות לפי מה ראשון, מה שני יש לך פה כמה דברים נכון, אבל מה אתה תעשה סתם עם priority בין קארט שונים, בין ליסטים שונים בין מה, נגיד, מה מקבל תעדוף analyze the errors that we identify in production או adult mimic למשל משהו שהוא לא שייך לאותו הבנת למה אני מתכוון? כן, זה v0, זה v1, v2 מה, נו, אני אומר, אחי, זה לפי מה ש... לא, נכון, לא זה לפי מה שמציגך, מה שקורה לך אתה יכול לחזור לעניין של הבקלוג אתה יכול להשאיר את הבקלוג ולעשות אותו פה עכשיו

 את כל הדבר הזה לעשות פה תעדופים, נגיד פה לעשות את זה למעלה, כמעט נגיד, זה היה במקום השני אז עדיין יש לך תעיון שאני אצל לב כן, פשוט לקרוא איזה פריוריטיס ואפילו שזה יהיה... לא יודע, טוב, לא משנה, בסדר כן, ואז הדן כאילו לא חייב להיות בכזה אתה ראית שאתה יכול לעשות כאלה ואז נגיד, אתה לא תעביר לשם ואז ניתר את הדן נגיד הדן יהיה כל הדברים ש... פה יהיה לנו דברים שאנחנו רוצים לעשות פלוס דברים שדן וככה נבחין ביניהם ואם רגע או שלא רוצים הבנת רגע מה אני בגדול אמר את זה? כן אז שיטות עוד העבודה הפרויקטיבית טוב, בואו נתכלס על זה יותר מיד הרגע רציתי לנו נגמר לנו הזמן בואו נעבור לעזומה שני בסדר ואני משיך שם זה אותו קישור, נכון? יאפ רכורדינג סטופד רע רע נה apply נעו נעו לרח נעו נעו נעש נעו נעו אוקיי

