CUMULATIVE FULL TRANSCRIPT
============================================================
Last updated: Chunk 6
Updated at: 2025-11-27 15:28:55

Full transcript so far:
----------------------------------------
 את הדבר הבא. אנחנו קוראים לו איזה קבוצה הוא לפי המזהי קבוצה, איזה עמדה הוא לפי המזהי עמדה, וזה הנתונים שיש מהאתה של הגדעת החלומות, בעצם כל הדבר הזה. כל השאר זה... זאת אומרת זה המחיר שלו, כמה נקודות יש לו בסך הכל? ממוצע נקודות למשחק וכמה אנשים בחרו בו. זה כרגע. בסך הכל? לכל העונה? כן. כן. אוקיי. מנתן. אז כך צריך לעשות כאילו לכל קבוצה, שלכל קבוצה יש איזה 20 שחקנים, לא כיף. אם אין בריאה, זה מרירה. ברור, אתה רק רכת את זה עדיין ומזין את זה לבד, זה גם הרבה עבודה, וגם שנייה אני מנסה לחשוב לאן זה מביא אותנו. זאת אומרת מה השימוש בדבר הזה. זאת אומרת, עוד מעט אנחנו נדבר על זה ביחד עם המצגת, אבל... אוקיי, יפה. אז צברת בינתיים כמה אתה אומר דגימות כאלה? כמה דוגמאות כאלה? שלוש קבוצות, יש פה 88 שורות. בסך הכל יש לך 88 שורות בטבלה. כן. ויש לי טבלה של הקבוצות וטבלה של הפוזישן. הבנתי. תראה, בואו, בואו אני אראה לך רגע את המצגת שלך ואני אנסה לחדד את זה ביחד. זאת אומרת, זה לא עכשיו אני מעביר לך הרצאה וזה, אנחנו בסיח ככה, כן? אנחנו נשים רגע לפענח מה אנחנו מעשות עם הדאטה שלך, עם דאטה אחר, ו... אוקיי. תגיד לי שאתה רואה את המסך. זה באהבה. רואה אותו? יופי. אז אנחנו מתחיל בפרויקט Data Science ב-Legal Fantasy, נכון?

 בקווה שאני מעורגע את זה, נכון? אני רגע רוצה להתחיל מהגדרה קטנה שמה זה Data Science ככה, בסדר? רק בשביל ליישר בינינו דברים. אני מנסה להגדיר את זה בצורה פרקטית ולא מדעית, מחקרית. מבחינתי זה היכולת להסתכל על העולם דרך נתונים, לשאול שאלות, לעלות השערות, להבין תבניות, ולבנות כלים שמקלוים החלטות על סמך כל הדברים האלה. זאת אומרת לדאטה אנליסיס או לביזנס אנליסיס, דברים שאתה מכיר, פלוס העניין של הקבלת החלטות עם כל מיני כלים. אולי גם שם זה כולל את זה, אבל פה רגע אנחנו נדבר על איזה כלים. כלים היכולות שיש לדאטה סייטי זה בעצם קודם כל העבודה עם הדאטה, שזה לאסוף, לנקוד, לסדר, לאבד, לעשות את כל הדברים האלה שאולי אתה קצת מכיר. ורצה לשני את העבודה עם האלגוריתמים, כן? זה לקחת תפוסים מהעבר כדי יהפכו אותם לאיזשהו ניבוי לעתיד. אוקיי? שני דברים החשובים ככה על כל פרויקט AI ודאטה שאנחנו עובדים עליה. השני היכולות האלה, שני אסקיס האלה. בואו נתחיל מהדאטה וארגן לנתח את זה. דאטה, אז מה זה? אנחנו מתחילים בידעת בלשאול שאלות קודם כל. מה זה הדאטה שיש לנו? איך הוא נראה? מה אני יכול להשיג במהירות עם הדאטה הזה? מה אני יכול לצבור במהלך הדרך? ואפילו אסתכלנו לסתקע את זה עכשיו בצורה הזאת, נכון? הסתקענו שנייה על הדאטה שלנו. פה אם אנחנו מנסים רגע לתת לזה שמות ככה מקצועיים, אז כל שורה בטבלה זה דגימה, סמפל, של הדאטה סייט. במקרה שלנו, אולי שחקנו יהיה הדגימה, כמו שהראית, נכון? כל פרט על השחקן, של דוקות משחק, שערים, בשולים, עניינים, מחיר, עמידה, או לא, או דברים שהרגע הרגע, הרגע הרגע נקודות שנצברו או כמה דברים שראינו רגע, זה בעצם המאפיינים של השחקן של הדגימה, פיקשר, בדיוק. בסוף, אנחנו רוצים לאמן מודלים על טבלה כזאת מאוחדת שכל כעדת מאות ופחות דגימות כאלה, ומספר מאפיינים על כל אחת. אז יופי שיש לך בענית 88, זה נחמה על רגע בשביל להסתכלות או בשביל ההמנה של מה יש לנו, אם זה מספיק בשביל האימון, אני לא בטוח, אבל בוא נראה רגע מה אנחנו יכולים לעשות עם זה.

 בת אך, אפשר לחלק, מה זה חלוקה? אפשר? בדרך, אתה מכיר את המושג, למדת קצת משין-לרנינג, מה אמרת לי? שאתה מכיר את הטריין-טסט-טסט? אני מכיר שמחלקים את זה לכאילו אימון, ולידציה ו... בוא נוס, נכון. ומבחן, כאילו הסופי. נכון מאוד. הדרך שבה עושים את זה בדרך כלל, זה לוקחים את הדאטה של כל הדאטה הקיים, ולוקחים 70-80% ממנו, הוא הופך להיות הדאטה האימון. אוקיי? אהה. השאר, הנותרים, ה-20-30% משאירים לה בדיקות. כן, לוקחים אולי או מזה או מזה גם סט ולידציה, שזה בעצם בדיקות תוך כדי אימון, אבל עזוב רגע, לא ניכנס לזה כרגע, אני אמר את זה בהמשך. במצב שלנו, הדאטה שחה עדיין נבנה, אני מציע רגע דרך אחרית לעבוד, או רגע להסתכל על הדברים האלה, ושוב, זה ההצעה, ואנחנו נראה איך אנחנו מתאימים את זה. אז אני מתחיל בלשאול שתי שאלות רגע. מה נגיש לנו? מה מגיע לנו מהר? או מה מקרב אותנו? וגם מה מקרב אותנו למטרה? נקראת נגישות נטו, בקרגל, בדאטה סיץ פתוחים, כל מיני ברשת, הם, אתה יודע, הם הכי מהירים. יש לך אותם, יכולים לגשת אליהם, אני מציע שנאמן עליהם. רק רגע בשביל להבין את הבעיה על העומק, ולראות אם אנחנו בכלל יכולים לבנות משהו לגבי זה. בשביל לקרב אותך למטרה, שזה בעצם נכון, לחזות את ההרכב האופטימלי בפנטזי של ספורט 5. יש פה כמה דברים שאפשר לעשות. אחד, אפשר לאסוף את הדאטה ידנית כמו שאתה עושה. עוד אפשרות זה לגשת לאפי. לפעמים אתרים מסוימים אומרים לך, טוב, בשביל מטרות לימודיות או כל מיני כאלה, זה כך היפי אי שבו אתה יכול לגשת לדאטה שלנו ולשאוב אותו. דרכה. לפעמים הם לא מביאים את זה, ואז מה שאפשר לעשות זה סקרייפינג. זה מושג אחר שזה גירוד הדאטה. פה יש פה עניינים של קצת, לפעמים חוקיות, לפעמים...

 לא כולם אוהבים שעושים את זה על הדאטה שלהם. זאת אומרת, אם הם לא מביאים לך היפי איי, אז לפעמים הם גם חוסמים את האפשרות לעשות סקרייפינג. יכול להיות שאפשר לעשות את זה בכל מקרה. אנחנו בכל זאת פרויקט לימודי רגע שהמטרה שלו להבין ולא להשתמש בזה על מטרות מסחריות, נכון? אז אני חושב שאפשר יהיה לעשות את זה. כל הדברים האלה הם מצריכים זמן. אנרגיה וזה, גם ההסיפה הידנית, כמו שראית בינתיים, גם ה-API, אם זה נגיש שזה לא, אז זה מהיר יחסית, אם נותנים לך אותו. אבל אם לא, אז סקרייפינג זה גם לא תמיד עובד בפעמים הראשונה, אני אראה לך איך אפשר לעשות את זה, לא תמיד עובד. אבל זה גם לפעמים ממאמץ. אבל מה אני מציע? שבכל מקרה נאמן על דאטה קיים, והדאטה שנשיג, שתשיג ידנית או בסקרייפינג או בכל דרך אחרת, אלא נעשה את הבדיקות. ואז נראה אם אנחנו בעצם צריכים ללמוד את הדברים. אתה מבין רגע את הרציונל או אתה... כן, כן, אני מבין. אחר כך נבדוק באמת אם יש API, איך אני בודק אם יש API או אין API לדבר לאתר הזה? תשאלת AI, תשאלת אתר, תבדוק כמה זה. בדרך כלל, אם יש, אז הם יפרסמו אותו. יש דוקומנטציה, יש איזה תיעוד של דבר שבו הם מנגישים אותו. אם אין, אז כנראה שזה לא כאן. זאת אומרת, בסוף, אם חברה עושה API לעצמה, זאת אומרת, לנתונים שלה, המטרה שלה זה להנגיש את הנתונים. אז זה משהו שכאלה לדעוק. נראה לי שאין, לפי מה שבלקטיקה במהירות נראה לי שאין. אבל לספורט חמי ספציפית, לפי מה ששילחת לי, אבל... תכף אנחנו נבין איך, מה אנחנו עושים ואיך אנחנו עושים הדבר הזה. בסדר? אבל זה שנייה רגע, ככה, על רגל אחת הדאטה. אני מנסה רגע לתת איזה בריף קצר פה היום, ואנחנו נתדמק בהקול בהמשך. הצד השני שלנו, זה אלגוריתמים לניבוי, ללמידת מכונה. אז אנחנו רוצים גם להבין איך מכונה לומדת פה.

 מטרה שלנו בעצם זה ללמידה מהווה כדי לנבא משהו עתידי. כל מיני זה Supervised Learning, למידה מומחית. תכיר את המושג פה, יפה. שתי משפחות מכזיות פה זה קלסיפיקציה ורגרסיה. קלסיפיקציה זה סיבוג, רגרסיה זה חיזוי, כאילו. לא לבטוח זה בעברית, אבל אולי גם רגרסיה. אבל מה שאומרת קלסיפיקציה זה ניבול קטגוריות. אנחנו, לדוגמה, רוצים לנבא על שחקן, האם הוא יפקיע או לא יפקיע. לנבא על שוער, האם הוא יהיה שער נקי או יספוק קצת שערים או יספוק הרבה שערים. סתם כדוגמה פה. אוקיי, ברגרסיה מה אפשר לבדוק? האם הוא שחקן יפקיע X גולים. מה זה X? זה המשתנה שנרצה לבדוק. האם הוא שוער יספוק Y שערים, כמה שערים הוא יספוק. אז בעצם ברגרסיה אנחנו מנבים מספר, בקלסיפיקציה אנחנו מנבים קטגוריה. אוקיי. אוקיי. שניהם דורשים משהו מאוד מאוד חשוב. בגלל שזה למידה מוכחת, הם דורשים משתנה מטרה. מוגדר. זאת אומרת שבשביל ללמד את האלגוריתם כמה, נגיד במקרה של הרגרסיה, כמה שחקן יפקיע, אנחנו צריכים להראות לו את כל הנתונים ההיסטוריים של השחקן הזה, או שחקנים אחרים. זאת אומרת גימות של משחקי עבר, פלוס הטיוג שלהם, שזה מספר הגולים. ברור, נכון? כן. מהי המשתנה מטרה אצלנו? בואו רגע ננסה לחשוב. שאלה רגע. מה יכול להיות משתנה מטרה במקרה שלך? אוקיי, רגע. משתנה מטרה. בואו ננסה לתח את זה, נחשוב על זה. אפשר בכל? אפשר... נו.

 אה... מה, יש ניקוד על כל משחק הזה, יכול להיות כאילו זה. כמה ניקודות הוא יקבל למשחק, מכל הדברים שאני מקבלים עליהם ניקודות. מדהים. כמה נקודות שחקן יכול לקבל במשחק. אהה. זאת אומרת, שדגימה אצלנו, בואו ננסה רגע לפרש את זה. דגימה, סמפל, אצלנו יהיה הנתונים של השחקן במשחק הקודם, נגיד, והטיוג יהיה כמה הוא יקבל במשחק הבא. אוקיי. אוקיי? נגיד. אהה. אהה. אהה. אהה. אהה. אוקיי. אוקיי. אהה. אהה, אתה צריך רגע לקחת את כל הדברים האלה ולסדר אותם ביחד כדי להגיע למשהו אופטימלי. נו, אנחנו לא נגע בזה בשלב הזה, כי זו בעיה שהיא לא בעיה כלל מידה, אלא הטאמה, אבל רגע שיהיה בראש הרגע מה הפלור. בסדר? בסדר? בסדר. סאלות על זה עד כאן? לא? אוקיי. מתאים.

