CUMULATIVE FULL TRANSCRIPT
============================================================
Last updated: Chunk 6
Updated at: 2025-10-08 10:39:38

Full transcript so far:
----------------------------------------
 כאילו הוא התקבל למשרות של data science, כאילו, כי זה, נו, מה שאני יכול לכוון אליו, מה שעבדתי בהרבה שנים. אני רוצה רגע להתחיל ברגע מה זה data science בכלל, מה זה אומר המשרה הזאת, כי כאילו, זה מעבר לבאז וורדס כזה, אני רוצה רגע, נאשר את הדברים. אז קודם כל, בריאה שלי זה תחום, מה זה בריאה שלי? זה תחום מחקרי יישומי, שהמטרה שלו זה להפוך דאטה גולמי לתובנות, בזאת כל מיני נישואים שיטתיים ומדדים ברורים. הגדרה כללית כזאת, אני כאילו, באתי אגיד ויקיפדיה, אבל זה לא ויקיפדיה, זה CGPT, שאתה יודע. אז הגדרה שנסתיר לזקה ככה שנראה לי יכולה להכווין אותנו טוב. מה אני בריאה שלי צריך כדי להצליח בתחום הזה? אחד, זה יכולת לנתח את הדאטה כמו שצריך, לנתח אותו לעומק, חשיבה אלגוריתמית ויישום מעשי. כאילו, ברור שזה מתחלק לעוד כמה דברים, אבל אני רואה כאילו שלושה כזה סקופים עיקריים, שאני חושב שהם חשובים כדי, הסקילים חשובים פה בתוך הדבר הזה. עכשיו, בואו נדבר רגע שנייה על הסקילים האלה ומה הם כוללים בתוכם. כאילו, בריאה שלי שוב. אז הראשון של הניתוח נתונים, השחיר הראשון הזה, זה היכולת להבין עומק לנתונים, לשאול שאלות, לנקות, יצא פיצ'רים, לקלות תפוסים ותובנות, וכל דברים שמתחבים בתוכם. שזה לא בהכר מתחיל, כאילו זה הגיע מתוך חברתת, אבל זה לא חייב להיות עכשיו. כל ההיבטים האלה. הראשון, השריר האלגוריתמי, השני שאנחנו מדברים עליו, זה היכולת להגדיר בעיה מדידה. כאילו, להציע על הפתרונות, אולי להתחיל מפשוטים, ואז להתקדם, ואז להתקדם ליותר משוכללים, זה בריאה שלי גם. אני אראה לך איך אני רואה את זה תכף, כבר מהיום. להפעיל עסקה סטטיסטית כמובן, להדגים ולמדוד ביצועים, זאת אומרת, להשוות, לשפר עצמך הנתונים ומטריקות. אוקיי? אז יש לנו את הדאטה, יש לנו את האלגוריתמים, ובסוף הישום, השיר הישומי, אז תחת זה הפיתוח והתכנות.

 האפליקציה, הדמו שיחבר בין האלגוריתם לדאטה. ויאנגיש את זה גם ליד את החוצה. אוקיי? ובתוך זה, אני רואה את האג'נטים, את הסוכנים, ה-LLM agents נכנסים. למה אני רואה את זה כאילו בריאה שלי בתוך המקום הזה? בתכלי, כמו שהדברנו בתלפון, זה מערכת הנדסית, כן? שמוססת על מודלי שפה, שהם בעצם אלגוריתם, שהם מוססת דאטה, כן? אבל כל ה-LLM agents זה בעצם מערכת שאתה יודע, ששמי משימות ספציפיות, קונקרטיות, מוצריות או מערכתיות, בעזרת פרומפט אינג'נירינג, קשינג והחזור מידע, זה בעצם רג חיבור לכלים וטיעון תהליכים, אורכייסטרציה ו-MCPs, ו-טטטט, אני יכול לזרוק שוב הרבה מילים פה, אבל, שוב, בגדול, כמו שדיברנו, זה ארגר הנדסים הערכתי, שבריאה שלי נבנה מעל תשתית מדידה, לא במקום חשיבה. תודה. תודה. תודה, מהרד, היום בשביל להפעיל לעכשיו סוכן, אתה לא באמת צריך להיות Data Scientist, כן? כולם עושים את זה, אתה צריך אפילו להיות ולפתח תוכנה. אתה צריך להכיר כמה קונספטים ולדאק לקרוא ל-LLM's by API. אבל אני מסכים איתך שהרבה חברות דורשות את זה ומשתמשות בזה, כי זה נותן הרבה ערך. זה בעצם האלגוריתם הזה שכבר קיים אצלם, בלי לצורך לפתח אותו מחדש כל הזמן. אז זה סוג של קיצור כזה שקורה. למה אני חושב ש, אתה יודע, שלימוד לעשות את זה, צריך לכלול גם את זה, גם את כל השלב של האלגוריתם עצמו, כי אני חושב שיש פה חשיבה חשובה שמתחוות בפנים. אני אראה בליווי הזה בעיקר את ניתוח הדאטה ותעישום. זאת אומרת, אני לא מלמד עכשיו אלגוריתמיקה. כן, אני לא אלמד אותך, לא אעשה כסטטיסטית וגם לא...

 זאת אומרת, אלגוריתמיים. כן, אנחנו נעבור על הדברים, וזה הסדר של הדברים. בשישה מפגשים, מה שאני מעביר, איך אני מעביר את הדברים האלה. שיש אחרי רגע הסדר בראש. זה רשום פה בצורה ליניארית, של אחד אחרי השני, אבל זה לא בהכרח ככה, זה יכול להיות סיבובי, אבל בגדול זה המסע הזה שלנו. אנחנו מתחילים, ואני אראה את זה כבר היום, איך, אתה יודע, לסגר על דומיין ואימון בייסלן מהיר על גבר. זה מודל פשוט שיערה לנו איפה אנחנו עומדים. שלב השני, EDA, שזה בעצם ניתוח של הדאטה, ניקיון שלו, הפקד תובענות מתוכם, אולי גם, מה זה אולי, והפקד גם פיצ'רים. שלב השלישי זה TDD לדאטה, זה קונספט שאני פיתחתי קצת במערך הליוויים, שזה בעצם, אתה מכיר את המושג TDD? לא. Test Driven Development, זה משהו של מפתחי תוכנה וכזה, משהו של קונספט שבו קודם כל בונים את הטסטים, ורק אז בונים את הפונקציות עצמם לתוכנה. אז אני עושה את זה ככה במודלים עצמם. אז כבר מאמן את המודלים עליהם, אימון מודלים ש... ש... גם... אימון מודלים וגם שהרוך שלהם. אז נאמן את המודל, נראה רגע כמה הם טובים, כמה הם רעים, ונשפר אותם. פה אני חושב ש... ש... ש... ש... ש... ש... ש... ש... ש... ש... ש... יכול להשתלב גם הסוכנים. כשיש לנו את המודלים האלה, איך ננגיש את הפתרון הזה. הוא יכול להיות כמשהו שמנגיש את הפתרון, או יכול להיות משהו שמשפר אותו, הסוכנים האלה. כי שוב, הם כוללים בתוכם גם האלגוריתמי, כקן, גם את הזה, אז יכולות שהאלה בעיה הספציפית שכה, אפשר יהיה גם לשפר אותה. יכולות שאפשר יהיה לבנות ש vib Message, מעלה, או משהו בסגנון הרעיונות שאלינו, אז גם די מוספי, איזה אפליקציה שמאגדת הכל. איך זה נשמע לך בינתיים, הכיוון הכללי הזה? נשמע טוב? נשמע טוב, כאילו, כאילו, שיכולי לתתדר עם המטרה שלך, כאילו, זה מה ש... בטח, כן. אחלה. אז בוא... כאילו, לא רואה דרך אחרת. מה זה?

 ‫אני לא על דרך אחרת. ‫להתכדב. כאילו... ‫תאו, שוב, זה תלוי במה? ‫אם אתה מכוון שוב לדאטה סיינס, ‫אני חושב שזה דרך טובה. ‫אני מאמין בעזה. ‫אם אתה מכוון עכשיו למשרות ‫יותר אינג'ניריות, ‫ל... ‫אי אינג'נירינג, אלא, ‫לא יודע, כבר יש המון משרות שצסות ו... ‫נו, אז זה לא בהכרח חייבת להיות ‫הדרך הזאת. ‫כן. ‫אז אני שמח שזה, ‫קודם כל, מסתדר עם המטרות שלך. ‫אם... ‫זה כבר טוב. ‫בואו נתחיל לדבר רגע על איך נעשה את זה. ‫כאילו, אמרנו שאנחנו מתחילים ‫מהדומיין והבייסליין. ‫עוד בין לדבר שנייה על הכיוונים ‫והדומיין, כאילו, ספציפי שנתמקד בו. ‫אבל שנייה, אני רוצה להעביר ‫על העניין של הבייסליין. ‫אתה מכיר את המודלי דמי? ‫הצריך להשתמש בכאלה? ‫אז... ‫אז דמי מודלס כזה. ‫אוקיי. ‫מודלס. ‫אז תכף אני אסביר לך עליהם ‫ואם כזה שוב איך אני רואה אותם. ‫בגדול המודל בייסליין, מבחינתי ‫זה מודל פשוט מהיר וקל ליישור, ‫משהו שאנחנו יכולים לעשות אותו ‫די מהר. ‫למה בשביל להקבל נקודות יחוס ‫שנוכל להשוות עליה... ‫נוכל להשוות עכשיו ‫למודלים הבאים שנפתח. ‫יוריסטים. ‫יוריסטים, טוב. ‫אני יודע, אז... ‫יכול להיות דוגמה למודלים מאוד, ‫את יודע, של... ‫רול בייסט כאלה, ‫זו יוריסטיקה מסוימת, ‫זו יכול להיות לוגיסטיק רגשן ‫או ליניה רגשן, משהו שהוא... ‫כאילו, המשינלרנג רגשן, ‫השנות ה-70 הזה, ‫שהמהיר יחסית לעשייה, ‫ששוב, הוא לא בהכרח חכם, ‫הוא יכול להיות לשלב לימידה, ‫אבל הוא לא בהכרח לימידה ‫מתוחכמת מאוד, ‫אבל הוא ייתן לנו איזשהו רף, ‫איזשהו משהו ראשוני ‫שנוכל רגע לשפר ולראות ביחס אליו, ‫נוכל להבין איפה אנחנו עומדים. ‫אני אוהב להתחיל, ‫פלחד כזה, בליברים שאני עושה, ‫במודל אי דמי. ‫מה זה מודל דמי? ‫זה מודל שלא לומד כלום. ‫זה פשוט מודל שבאמת ‫יש לו איזו יוריסטיקה, איזשהו כלל, ‫שהוא נחש בצורה הכי נאיבית שיש. ‫למשל, דוד מביא את הערך הכי שכיח,

 למשל, דוד מביא את הערך הכי שכיח, או את הערך הכי, סתובן שהוא הממוצע, או לפי הפלגות מסוימת. אוקיי, אז המטרה שלו בעיקר להראות מה קורה על הדאטה הזה, אתה יודע, בלי עכשיו להפיל צחל, רק להראות מה זה הרדומה לי בדאטה הזה. הוא גם יכול להישמש כמודל בייסטן, איזשהו מודל יחוס לשאר המודלים שנפתם. זה. אוקיי. אבל צריך להישר יותר פשוט בבייסטן, בגללו. כן, סוג של. זאת אומרת, זה בייסטן, אבל מה הכי בסיסית שלו, כי הוא שוב הכי, רגע, קל להבין אותו, והוא הכי מהיר ליישום. אפשר להסם אותו גם ידענית. אני ארך עכשיו אחרי אני אשם אותו בקרסר. בואו נבחר עכשיו בשביל ההדגמה, מה מה את הפרויקטים שדיברנו עליהם. נכון? אז דיברנו על ארבע אפשרויות, הכנתי פה ארבע אפשרויות, דיברנו על יותר, אבל רציתי פה כמה. עיקרים, אולי גם בהתאם למה שרשבת לי בבוקר, דיברנו עוד אז, נכון? על בחירת התמונה הכי טובה, מתוך סטרות של תמונות. נכון. אז אני אומר בוא ניקח דאטה סט שיש בו תיוגים לתוך הדבר הזה. למה? כי דיברנו נכון על משהו מדהיק, שנוכל להבין רגע כמה זה. בוא נמצא משהו עם תיוגים, אחרי זה אני חושבת איך אולי נשפר את זה לאין סופרוווייז, אולי ניקח את הדאטה שלך, אמיתי, ואולי נשלב, מה זה אולי? ונשלב גם הללם, שאולי יכול, אתה יודע, לשאול אותך רגע, מה זה באמת בשבילך היפה או האיכותי ביותר? אולי הוא יכול, כאילו זה משהו בתור התחלה, הוא יכול, אולי הוא יכול להסביר בסוף למה נבחר המודל בחר משהו, זאת אומרת להוסיף איזושהי אקספלנביליות לתוך המודל. אולי הוא יוכל, אתה יודע, ללמוד משהו כללי כזה לגבי הבן אדם, אבל אני אומר בכך נשלב מודל. להגדיר את זה כרגע חלק מהמטרות שם, לשלב מודל על דאטה קיים. עוד אופציה זה לבחור איפה לחתוך,

 כן, פה בעצם אתם את האלה של החיתוכים, כי מצאנו, יש פה, כי אדשפי תציע לי את הדאטה סטים האלה שיש עליהם חיתוכים טובים. אפשר גם לבחור מה לטשטש, מה להגד, תמונות ביחד, כל התמונות של האבא. נשאו, נשאו. תודה רבה.

